DHCP协议是应用层协议，使用客户/服务器方式，客户端和服务端通过广播方式进行交互，基于UDP协议，主机可以从服务器动态获取IP地址、子网掩码、默认网关、DNS服务器名称与IP地址。
RIP协议是通过每个路由器要不断的和其他路由器交换路由信息，从而达到自治系统中所有节点都得到正确的路由信息。
OSPF（Open Shortest Path First）协议――开放最短路径优先协议。“最短路径优先”是因为使用了迪杰特斯拉（Dijkstra）提出的最短路径算法 SPF
ARP（Address Resolution Protocol）其作用就是从网络层使用的IP协议，解析出数据链路层的使用的硬件地址，以此完成主机或路由器IP地址到MAC地址的映射。
在数据链路层，只能看见MAC帧。IP数据报封装在MAC帧中，MAC帧在不同的网络上传送时，MAC帧首部中的源地址和目的地址要发生变化。例如，开始在A和R1之间传送时，其MAC帧首部的源地址和目的地址分别为HA1和HA3，路由器R1收到此MAC帧后，在数据链路层，要丢弃原来MAC帧的首部和尾部，在转发时，要重新添加上MAC帧的首部和尾部。MAC帧首部的这种变化，在上面的IP层上是看不见的。
ICMP（Internet Control Message Protocol），ICMP允许主机或路由器报告差错情况和提供有关异常情况的报告

传输层是只有主机才有的层次，路由器最多只有三个层次，即最多能够到达网络层



